1) Cite o nome de 5 linguagens de programação desktop.
C, Java, Python, PHP, C++

2) Cite o nome de 5 linguagens de programação mobile.
Kotlin, JAVA, C ++, Unity, C

3) Cite o nome de 5 linguagens de programação web.
ASP, Java, Ruby, Python, Perl

4) Na programação web os desenvolvedores costumam ser divididos em front-end, back-end e full stack. Explique qual é a diferença entre cada um deles.
Front-End, é preciso saber desenvolver as telas de aplicação projetadas pelo Arquiteto e Designer. Logo, geralmente, precisa dominar HTML, CSS e JavaScript.
O desenvolvedor Back-End é quem lida diretamente com as requisições do cliente. Além de precisar ter noção de linguagem de programação, é necessário saber programar regras de negócio do sistema e gravar dados, por exemplo.
Já o desenvolvedor Full-Stack é o desenvolvedor que realiza o trabalho mais complexo. Isso porque ele faz tanto Front-End quanto Back-End

5) Quais são as linguagens de programação mais utilizadas por programadores front-end?
HTML, CSS e JavaScript

6) Quais são as linguagens de programação mais utilizadas por programadores back-end?
HTML, CSS, PHP, Python, Ruby

7) O que é pseudocódigo?
Pseudocódigo é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples sem necessidade de conhecer a sintaxe de nenhuma linguagem de programação.

8) Para que o pseudocódigo é utilizado?
Muito utilizada na descrição de algoritmos

9) Quais são as vantagens de se utilizar pseudocódigo ao invés de linguagem de programação para iniciantes?
Aprender pseudocódigo é uma excelente maneira de iniciar no desenvolvimento de software, já que possibilita uma transição mais suave para o mundo das linguagens de programação

10) Quais programas podem ser utilizados para executar pseudocódigo?
VisuAlg